Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-08 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
first commit

\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados. Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

>>>>

%\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
%\begin{flushright}
%\setlength{\baselineskip}{15pt}
%\textblockrulecolour{white}
%~
%
%`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
%''\\[.5cm]
%\textit{Jeremiah P. Ostriker}
%\end{flushright}
%\end{textblock}

En este capítulo se realiza una descripción del experimento \CMS, y una descripción del proceso de actualización de los detectores que lo componen. Se definen conceptos básicos correspondientes a la Física de Altas Energías experimental. Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, \textbf{Delphes}, \textbf{Pythia8} o \textbf{Madgraph}. Además, se introducen elementos comparativos para la caracterización del experimento en las configuración actual Run-2 y en la prevista en el futuro correspondiente a Alta Luminosidad.

%necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados. Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

### 2020-07-08 Analisis_y_Resultados/LHC.tex
first commit

La Organización Europea para la Investigación Nuclearo \CERN (\textbf{C}onseil \textbf{E}uropéen pour la \textbf{R}echerche \textbf{N}ucléaire) es una organización de investigación europea que opera el laboratorio de física de partículas más grande del mundo, está situado en Suiza cerca a la frontera con Francia, entre la comuna de Saint-Genis-Pouilly y la comuna de Meyrin. La función principal del \CERN ~ es proporcionar los aceleradores de partículas y otra infraestructura necesaria para la investigación de física de alta energía; como resultado, se han construido numerosos experimentos en el \CERN ~ a través de colaboraciones internacionales. El sitio principal de Meyrin alberga una gran instalación informática, que se utiliza principalmente para almacenar y analizar datos de experimentos, así como para simular eventos. Los investigadores necesitan acceso remoto a estas instalaciones, por lo que el laboratorio ha sido históricamente un importante centro de red de área amplia. En la Fig. \ref{cern}a se muestra un diagrama de las instalaciones y los proyectos en los que está dividido.

@@

>>>>

La Organización Europea para la Investigación Nuclearo \CERN (\textbf{C}onseil \textbf{E}uropéen pour la \textbf{R}echerche \textbf{N}ucléaire) es una organización de investigación europea que opera el laboratorio de física de partículas más grande del mundo, está situado en Suiza cerca a la frontera con Francia, entre la comuna de Saint-Genis-Pouilly y la comuna de Meyrin. La función principal del \CERN ~ es proporcionar los aceleradores de partículas y otra infraestructura necesaria para la investigación de física de alta energía; como resultado, se han construido numerosos experimentos en el \CERN ~ a través de colaboraciones internacionales. El sitio principal de Meyrin alberga una gran instalación informática, que se utiliza principalmente para almacenar y analizar datos de experimentos, así como para simular eventos. Los investigadores necesitan acceso remoto a estas instalaciones, por lo que el laboratorio ha sido históricamente un importante centro de red de área amplia. En la Fig. \ref{cern} se muestra un diagrama de las instalaciones y los proyectos en los que está dividido.

@@

\subsection{Actualizando LHC}
El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa. Después se alcanzó la energía de $13-14 ~ \textbf{TeV}$ de centro de masa de energía en 2015.

Después de 2019, la ganancia estadística al ejecutar el acelerador sin un aumento considerable de luminosidad más allá de su valor de diseño fue más de la prevista. El tiempo de ejecución necesario para reducir a la mitad el error estadístico en las mediciones. Por lo tanto, para mantener el progreso científico y explorar su capacidad total, el \LHC ~ necesitará un aumento decisivo de su luminosidad. Por eso, cuando el Consejo del \CERN ~ adoptó la Estrategia Europea para la Física de Partículas en Bruselas el 30 de mayo de 2013, se acordó que su primera prioridad sería:

\begin{minipage}{0.9\linewidth}
\vspace{5pt}%margen superior de minipage
{\small }
\textit{``La máxima prioridad de Europa debería ser la explotación de todo el potencial del \LHC, incluido el actualización de alta luminosidad de la máquina y los detectores con el fin de recopilar diez veces más datos que en el diseño inicial, alrededor de 2030''}
\begin{flushright}
cita traducida de la referencia \cite{wells_upgraded_2015}
%(\citeauthor{Coulouris}, \citeyearNP{Coulouris}: 10)
\end{flushright}
\vspace{5pt}%margen inferior de la minipage
\end{minipage}

Además se reemplazarán los imanes triples internos (el responsable de exprimir el rayo en caso de colisión) y de todos los cambios de hardware necesarios para permitir una ambiciosa actualización de luminosidad. Con algunas de las modificaciones ya cumplidas en 2019 ($LS2$), esta nueva fase de la vida del \LHC ~ se ha denominado ``\LHC ~ de alta luminosidad'' (\textbf{HL-}\LHC) y tiene la aspiración de alcanzar el sorprendente umbral de $3000~fb^{-1}$ en 10-12 años, entregarando hasta la actualización aproximadamente $\backsim 300~fb^{-1}$ durante ese período (ver Fig. \ref{cms_actualiza}).

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
\caption[Plan de actualización del experimento \LHC.]{Plan de actualización del experimento \LHC.\footnotemark}
\label{cms_actualiza}
\end{figure}

\footnotetext{Página de origen: \href{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}{https://\-hilumilhc.\-web.\-cern.\-ch/\-content/\-hl-\-lhc-\-project}}

Con la actualización del \LHC ~se espera aumentar los conocimiento más allá del Modelo Estándar y su bosón de Higgs, siendo sus apuestas a la misteriosa materia oscura, con la teoría de la supersimetría. Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse. El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando. Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero. Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.
